

Суспільство чітко поділене на касти, кровозмішання між кастами категорично забороненно, вірування побудовані на концепції карми та переселення душ після смерті

  

каста залежить від кольору луски (у малочисленних випадках коли після ліньки у драконнонародженного змінюється колір луски, каста теж змінюється)

  

**перша каста**
Смарагд
Сапфір
Топаз
Аметист
Кристал


**друга каста**
Золотий
Срібний
Бронзовий
Мідний
Латунний

  

**третя каста**
Червоний
Блакитний
Зелений
Білий
Чорний

  

четверта каста
Кобольд 2 (острівні кобольти, що живуть ближче до центру держави, Unearthed Arcana 78 - Draconic Options)
Кобольд 1 (ті що живуть на континенті, Volo's Guide to Monsters)

Всі інші 

  

До того як в фізичний світ прийшли ельфи, світ поділявся між Драконами, нагами та велетнями. Але незадовго до приходу ельфів більшість драконів і здебільшого найстарші з них лягли в сплячку

  

релігія Драконоподібні схожа на індуїзм з кастовими системами, також включає такі моменти з індуїзму як
**Дгарма** — моральний борг, етичні зобов'язання.
**Самсара** — круговорот народження та смерті, віра у перевтілення душі після смерті в тіла тварин, людей, богів.
**Карма** — віра у те, що порядок перероджень визначається зробленими під час життя вчинками та їх наслідками.
**Мокша** — звільнення із круговороту народження і смерті самсари.

Йога у її різних напрямках.

  

Але на відміну від індуїзму Драконоподібні поклоняються драконам, а саме 15 конкретним драконам які сплять, по одному з кожного виду драконів що є, ці дракони є найбільш сильними з свого виду при цьому мають певну ієрархію, також відповідну своїм силам що відповідає кастовій системі драконоподібних  
Вважається що в разі смерті будь кого з цих 15 драконів його свідомість та душа перейдуть в тіло наступника, а саме найсильнішого дракона його кольору

  

Храми у Драконоподібних будуються навколо сплячих драконів, одне з основних занять жреців - годувати драконів поки ті сплять, щоб вони не прокинулись, вважається що всі дракони цього світу впадаючи в довгий сон синхронізують свої свідомості й знаходяться на іншому плані існування, куди жреці можуть теж попасти після довгих медитацій

  

Вважається що є три пантеони богів яким поклоняються драконоподібні

дорогоцінні дракони вважаються найбільш рідкісними, найбільш розумними та найбільш сильними, металеві дракони розумні та більш схильні до інших істот, а кольорові вважаються дикими і в якійсь мірі темними богами

  

Маракатам  - бог дракон з Смарагдовою лускою, вважається наймогутнішим з усіх богів і відомий своєю владою над магією.

Нілам - богиня дракон з Сапфіровою лускою, відома своїм красивим голосом та магічними здібностями.

Топпаттхікай - бог дракон з Топазовою лускою, відомий своєю витривалістю та силою.

Аметистам - богиня дракон з Аметистовою лускою, відома своїм чуттям гумору та магічними здібностями.

Кристаллум - бог дракон з Кристальною лускою, вважається найрозумнішим з усіх богів і відомий своєю мудрістю та інтелектом.

  

Тангамай - бог дракон з Золотою лускою, відомий своєю благородністю та вірністю.

Веллай Каранді - бог дракон з Срібною лускою, відомий своєю елегантністю та грацією.

Пончудар - богиня дракон з Бронзовою лускою, відома своїм бойовим духом та силою.

Пітхаркам - бог дракон з Мідною лускою, відомий своєю винахідливістю та здібностями у мистецтві та культурі.

Тхамірам - богиня дракон з Латунною лускою, відома своєю винахідливістю та гострим розумом.

  

Сіваппу Тодай - бог дракон з Червоною лускою, відомий своєю жорстокістю та непередбачуваністю.

Ніланірам Вай - богиня дракон з Блакитною лускою, відома своєю здатністю до засідки та підступності.

Паччаї Удаль - бог дракон з Зеленою лускою, відомий своєю здатністю до отруєння та жорстокості.

Веллай Пал - богиня дракон з Білою лускою, відома своєю безжалісністю та здатністю до руйнування та знищення.

Карумпу Вай - бог дракон з Чорною лускою, відомий своєю силовою та агресивною натурою.

  

Основна влада над суспільством та територіями Драконоподібних розподілена між першою кастою, куди здебільшого входять правителі, верховні жреці, вельможі та драконоподібні мистецтва

**